-  Sejam muito bem-vindos a mais uma aula na Cefis aqui com o professor Ricardo Prado.
-  Dando continuidade a um outro curso que já está na plataforma Cefis chamada Plano de
-  Implementação da Reforma Tributária.
-  Como o tema é do momento e muitas coisas precisam ser feitas para se concretizar essa
-  transição temos agora a parte 2 do Plano de Implementação da Reforma Tributária.
-  Nessa aula nós iremos verificar ainda alguns conteúdos aqui nos slides e após verificar
-  o conteúdo nos slides iremos verificar duas planilhas onde temos umas abas com alguns
-  exemplos práticos e algumas explicações adicionais principalmente das alíquotas.
-  Nós temos na Lei Complementar 214 de 2025 diversos anexos e nesses anexos contém diversos
-  produtos, mercadorias e serviços que têm uma alíquota diferenciada por mais que até
-  este momento ainda nós não temos as alíquotas padrão publicadas oficiais tanto do IBS quanto
-  da CBS e até mesmo do imposto seletivo, mas nós estamos trabalhando com alíquotas estimadas
-  e com base nessas alíquotas estimadas estamos calculando as demais alíquotas para os demais
-  produtos e serviços e mercadorias principalmente para aqueles produtos que têm redução de
-  alíquota.
-  Temos vários casos ali em que a alíquota padrão ela é reduzida de 60%, 30%, até
-  mesmo redução a zero e nós vamos verificar na planilha igual está nos anexos da lei
-  complementar 214.
-  Então venha comigo aqui na CFIS para nós detalharmos a parte 2 do plano de implementação
-  da reforma tributária.
-  Quem ainda não viu a parte 1, chamada também plano de implementação da reforma tributária,
-  corre lá na plataforma CFIS, veja o primeiro vídeo, esse aqui é a parte 2 do plano de
-  implementação da reforma tributária.